Программирование сегодня — это гонка разработчиков программ, стремящихся писать программы больше и с лучшей идиотоустойчивостью, и вселенной, которая пытается создавать больших и лучших идиотов. Пока вселенная побеждает.
— Rick Cook;;Lisp — это не язык, а строительный материал.
— Alan Kay;;Ходить по воде и разрабатывать программы, следуя спецификации, очень просто… если они заморожены.
— Edward V Berard;;Они больше не делают баги, как Банни (Bugs Bunny).
— Olav Mjelde.;;изкоуровневый язык — это когда требуется внимание к вещам, которые никак не связаны с программами на этом языке.
— Alan J. Perlis.;;Программирование на С похоже на быстрые танцы на только что отполированном полу людей с острыми бритвами в руках
— Waldi Ravens.;;Я всегда мечтал о том, чтобы моим компьютером можно было пользоваться так же легко, как телефоном; моя мечта сбылась: я уже не могу разобраться, как пользоваться моим телефоном.
— Bjarne Stroustrup;;Обучение программированию не может научить быть экспертом, также как и изучение кистей и красок не может превратить кого-либо в художника.
— Eric S. Raymond;;Не волнуйтесь, если что-то не работает. Если бы всё работало, вас бы уволили.
— Mosher’s Law of Software Engineering;;Я думаю, что Microsoft назвал технологию .Net для того, чтобы она не показывалась в списках директорий Unix.
— Oktal;;Хорошо, Java, ВОЗМОЖНО, хороший пример того как должен выглядеть язык. Но тогда программы на Java — это хороший пример как НЕЛЬЗЯ писать программы.
— pixadel;;Учитывая текущее плачевное состояние наших программ, можно сказать, что программирование определенно все ещё черная магия и, пока, мы не можем называть его технической дисциплиной.
— Bill Clinton;; Использование COBOL калечит разум; исходя из этого, обучение этому языку должно быть признано уголовно наказуемым преступлением.
— E. W. Dijkstra;;Объектно-ориентированная версия «спагетти кода» — это, конечно, «лазанья код» (очень много слоев).
— Roberto Waltman;;FORTRAN — это не цветок, а сорняк: он вынослив, иногда расцветает и произрастает в каждом компьютере
— Alan J. Perlis.;;Для меня долгое время было загадкой, как что-то очень дорогое и технологичное может быть столь бесполезным. И вскоре я осознал, что компьютер — это глупая машина, обладающая способностями выполнять невероятно умные вещи, тогда как программисты — это умные люди, у которых талант делать невероятные глупости. Короче, они нашли друг друга.
— Bill Bryson;; По моему эгоистическому мнению, большинство программ на C должны быть отформатированы с отступами на 2 метра вниз и засыпанными землей.
— Blair P. Houghton.;;Когда кто-то говорит: «Я хочу язык программирования, который может делать все, что ему скажу», то я даю этому человеку леденец.
— Alan J. Perlis
